## Работа с остатками
JSON API позволяет получить информацию об остатках в разном виде в зависимости от задачи.

### Полная синхронизация по товарам и остаткам
Вы можете провести полную синхронизацию с МоимСкладом, чтобы загрузить всю информацию о товарах (штрихкод, цены, описание, изображения) и их остатках. Для этого можно использовать [Расширенный отчет об  остатках](../reports/#otchety-otchet-ostatki-rasshirennyj-otchet-ob-ostatkah) или [Отчет по остаткам в разрезе по складам](../reports/#otchety-otchet-ostatki-ostatki-po-skladam). Также можно провести полную синхронизацию через запрос [ассортимента](../dictionaries/#suschnosti-assortiment).
 
Также полную синхронизацию можно периодически проводить в процессе работы, например один раз в день. Однако это достаточно долгий и тяжелый запрос, использовать его часто не рекомендуется. 

### Обновление информации по остаткам
Если в процессе работы нужно регулярно обновлять информацию только по остаткам, используйте [Краткий отчет об остатках](../reports/#otchety-otchet-ostatki-kratkij-otchet-ob-ostatkah). Отчет содержит только ID товара и его количество на складе в момент запроса. Используйте отчет, чтобы следить за остатками большого количества товаров. Отчет можно запрашивать раз в несколько минут. 
 
Чтобы сократить объем передаваемых данных, при запросе Краткого отчета об остатках
используйте параметр `changedSince`. Параметр позволяет получать данные об остатках только для тех товаров, чьи остатки изменились за период с `changedSince` по текущий момент. Это значительно сокращает время на обработку запроса. 
 
Если заказы, приемки, отгрузки и другие документы создаются нерегулярно, подпишитесь на [Вебхуки на изменение остатков](../dictionaries/#suschnosti-vebhuk-na-izmenenie-ostatkow) по товарам или складам. Вебхуки позволяют получать уведомления об изменениях и запрашивать остатки только тогда, когда есть изменения. Получив уведомление, запросите данные по ссылке в вебхуке.

### Регулярное обновление данных по товарам 
Если в процессе работы информация о товарах меняется и нужно регулярно отслеживать эти изменения, подпишитесь на [вебхуки](#workbook-vebhuki-chto-takoe-webhuk) создания, изменения, удаления товаров, услуг, модификаций, комплектов.
