## Бонусная программа
##### Бонусные программы

Кодом сущности для Бонусных программ в составе JSON API является ключевое слово **bonusprogram**. Операции создания и изменения не поддерживаются. Перед работой со скидками настоятельно рекомендуем вам прочитать [вот эту статью](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/203392253-%D0%A1%D0%BA%D0%B8%D0%B4%D0%BA%D0%B8) на портале поддержки МоегоСклада.

##### Атрибуты сущности

+ **meta** - Метаданные
+ **id** - ID скидки в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **name** - Наименование бонусной программы.
+ **active** - Индикатор, является ли бонусная программа активной на данный момент
+ **allProducts** - Индикатор, действует ли бонусная программа на все товары (всегда `true`, см. [Скидки](/api/remap/1.2/doc/discount.html))
+ **agentTags** - Тэги контрагентов, к которым применяется бонусная программа, если применяется не ко всем контрагентам
+ **earnRateRoublesToPoint** - Курс начисления
+ **spendRatePointsToRouble** - Курс списания
+ **maxPaidRatePercents** - Максимальный процент оплаты баллами

### Получить все Бонусные программы

Запрос на получение всех бонусных программ учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой бонусные программы.

+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - список всех бонусных программ для учетной записи.
  + Body
        <!-- include(body/bonusprogram/get.json) -->

### Бонусная программа

+ Parameters
  + id: `87c69fae-c1ad-4700-a852-f21939470760` (required, string) - id Бонусной программы
  
### Получить Бонусную программу

Запрос на получение отдельной бонусной программы с указанным id
  
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление Бонусной программы с указанным id.
  + Body
        <!-- include(body/bonusprogram/get_by_id.json) -->

### Удалить Бонусную программу

Запрос на удаление бонусной программы

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Бонусной программы
+ Body
