## Серия

### Серии 
По данной сущности можно осуществлять контекстный поиск с помощью специального параметра `search`. Подробнее можно узнать по [ссылке](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-контекстный-поиск). Поиск с параметром search отличается от других тем, что поиск не префиксный, без токенизации и идет только по одному полю одновременно. Ищет такие строки, в которые входит значение строки поиска.

Поиск среди объектов Серии на соответствие поисковой строке будет осуществлён по следующим полям:
+ по наименованию Серии **name**
+ по описанию Серии **description**

#### Атрибуты сущности

+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) объекта
+ **id** - ID услуги в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **updated** - Момент последнего обновления сущности `Только для чтения``
+ **name** - Наименование Серии. "Собирается" и отображается как "Наименование товара  / Метка Серии" `Только для чтения`
+ **description** - Описание Серии
+ **code** - Код Серии
+ **externalCode** - Внешний код Серии
+ **label** - Метка Серии. `Необходимое`
+ **barcodes** - Штрихкоды серии
+ **image** - Изображение товара, к которому относится данная серия
+ **assortment** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные), представляющие с собой ссылку на товар или модификацию `Необходимое`

#### Атрибуты вложенных сущностей
##### Метаданные Серий

Посмотреть все созданные в основном интерфейсе характеристики Серий можно с помощью запроса на получение метаданных Серий.
Ответ - объект, со следующей структурой:
+ **meta** - Метаданные
+ **attributes** - коллекция всех существующих доп. полей Серий в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

### Получить список Серий 
Запрос на получения списка всех пользовательских Серий на данной учётной записи.
<u>Серии по умолчанию выведены не будут.</u>
Результат успешного запроса - JSON представление списка Серий с перечисленными полями:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой [Серии](#серия-серии).
+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка пользовательских Серий.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/get_list.json) -->

### Создать серию 
Запрос на создание новой серии. Для успешного создания серии, обязательно должны быть переданы поля
**label** и **assortment**.
+ Request Пример (application/json)
Пример создания новой серии.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/post_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной серии.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/post_response.json) -->

### Удалить серию 
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Серии

Запрос на удаление Серии с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Серии.

### Массовое создание и обновление Серий 
[Массовое создание и обновление](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-создание-и-обновление-нескольких-объектов) Серий.
В теле запроса нужно передать массив, содержащий JSON представления Серий, которые вы хотите создать или обновить.
Обновляемые Серии должны содержать идентификатор в виде метаданных.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания и обновления нескольких Серий
  + Body
        <!-- include(body/consignment/post_massive_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - массив JSON представлений созданных и обновленных Серий.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/post_massive_response.json) -->


### Метаданные Серий 
#### Метаданные Серий 
Запрос на получение метаданных Серий. Результат - объект JSON, включающий в себя:
+ **meta** - Метаданные
+ **attributes** - коллекция всех существующих доп. полей Серий в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

Структура отдельного объекта, представляющего доп. поле подробно описана в разделе [Работа с дополнительными полями](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями).

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление метаданных серии.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/get_metadata.json) -->

### Отдельное доп. поле 
+ Parameters
  + id: `958b275e-3bbf-11e7-8a7f-40d000000004` (required, string) - id Доп. поля
#### Отдельное доп. поле 
Запрос на получение информации по отдельному дополнительному полю.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельного доп. поля.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/metadata_by_id.json) -->


### Серия 
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Серии
  
### Получить серию 
Запрос на получение Серии с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление пользовательской Серии.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/get_id.json) -->

### Изменить серию 
Запрос на обновление серии. Обновить можно только те поля, что не помечены `Только для чтения`
+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление серии.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой серии.
  + Body
        <!-- include(body/consignment/put_response.json) -->
