## Страна
### Страны 
Средствами JSON API можно создавать и обновлять сведения о Странах, запрашивать списки Стран и сведения по отдельным Странам. Кодом сущности для Страны в составе JSON API является ключевое слово **country**.
По данной сущности можно осуществлять контекстный поиск с помощью специального параметра `search`. Подробнее можно узнать по [ссылке](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-контекстный-поиск). Поиск с параметром search отличается от других тем, что поиск не префиксный, без токенизации и идет только по одному полю одновременно. Ищет такие строки, в которые входит значение строки поиска.

Поиск среди объектов стран на соответствие поисковой строке будет осуществлён по следующим полям:
+ по наименованию Страны **name**
+ по описанию Страны **description**

#### Атрибуты сущности
+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о Стране
+ **id** - ID в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **updated** - Момент последнего обновления сущности `Только для чтения`
+ **shared** - Флаг Общий доступ `Только для пользовательских стран`
+ **owner** - Сотрудник-владелец `Только для пользовательских стран`
+ **group** - Отдел-владелец `Только для пользовательских стран`
+ **name** - Наименование Страны `Необходимое`
+ **description** - Описание Страны
+ **code** - Код Страны
+ **externalCode** - Внешний код Страны


### Получить Страны 
Запрос на получения списка всех Стран для данной учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой Страны.

+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка Стран.
  + Body
        <!-- include(body/country/get_list.json) -->

### Создать Страну 
Запрос на создание новой страны на данной учётной записи.
Единственное поле, которое обязательно должно присутствовать в теле запроса
на создание Страны - поле **name**.
+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на создание новой страны.
  + Body
        <!-- include(body/country/post_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной Страны.
  + Body
        <!-- include(body/country/post_response.json) -->

### Массовое создание и обновление Стран 
[Массовое создание и обновление](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-создание-и-обновление-нескольких-объектов) Стран.
В теле запроса нужно передать массив, содержащий JSON представления Стран, которые вы хотите создать или обновить.
Обновляемые Страны должны содержать идентификатор в виде метаданных.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания и обновления нескольких Стран
  + Body
        <!-- include(body/country/post_massive_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - массив JSON представлений созданных и обновленных Стран.
  + Body
        <!-- include(body/country/post_massive_response.json) -->

### Удалить Страну 
Запрос на удаление страны. Невозможно удаление предустановленных стран (стран имеющихся на учётной записи по умолчанию).
Удалить можно только страны, созданные через основной интерфейс или через метод POST.
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Страны

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Розничной продажи.
+ Body

### Страна 
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Страны

### Получить Страну 
Запрос на получение страны с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление Страны с указанным id.
  + Body
        <!-- include(body/country/get_by_id.json) -->

### Изменить Страну 
Запрос на изменение объекта, представляющего собой страну. Невозможно изменение предустановленных стран (стран имеющихся на учётной записи по умолчанию).
Изменить можно только страны, созданные через основной интерфейс или через метод POST.

+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление страны.
  + Body
        <!-- include(body/country/put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой Страны.
  + Body
        <!-- include(body/country/put_response.json) -->
