<!-- include(metadata.apib) -->

# Документ Отгрузка
Средствами JSON API можно создавать и обновлять сведения об Отгрузках, запрашивать списки Отгрузок и сведения по отдельным Отгрузкам. Позициями Отгрузок можно управлять как в составе отдельной Отгрузки, так и отдельно - с помощью специальных ресурсов для управления позициями Отгрузки. Кодом сущности для Отгрузки в составе JSON API является ключевое слово **demand**. Больше об Отгрузках и работе с ними в основном интерфейсе вы можете прочитать в нашей службе поддержки по  [этой ссылке](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/203325463-%D0%9E%D1%82%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2).
## Отгрузки [/entity/demand]
### Атрибуты сущности
+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) об Отгрузке
+ **id** - ID в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **syncId** - ID синхронизации. После заполнения недоступен для изменения.
+ **updated** - Момент последнего обновления сущности `Только для чтения`
+ **deleted** - Момент последнего удаления сущности `Только для чтения`
+ **name** - номер Отгрузки
+ **description** - Комментарий Отгрузки
+ **externalCode** - Внешний код Отгрузки
+ **moment** - Дата Отгрузки
+ **applicable** - Отметка о проведении
+ **vatEnabled** - Учитывается ли НДС
+ **vatIncluded** - Включен ли НДС в цену
+ **sum** - Сумма Отгрузки в копейках `Только для чтения`
+ **rate** - Валюта
+ **owner** - Ссылка на Владельца (Сотрудника) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **shared** - Общий доступ
+ **group** - Отдел сотрудника в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **agent** - Ссылка на контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **store** - Ссылка на склад в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **contract** - Ссылка на договор в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **project** - Ссылка на проект в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **state** - Статус Отгрузки в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organizationAccount** - Ссылка на счёт вашего юрлица в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agentAccount** - Ссылка на счёт контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **attributes** - Коллекция доп. полей в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

<br>Поля при expand'е:</br>
  - **name** - номер документа
  - **moment** - дата печати
  - **href** - ссылка на файл печатной формы
  - **fileName** - название файла печатной формы
  - **updated** - дата последнего изменения
+ **created** - Дата создания `Только для чтения`
+ **vatSum** - Сумма НДС `Только для чтения`
+ **positions** - Ссылка на позиции в Отгрузке в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **overhead** - Накладные расходы. Если Позиции Отгрузки не заданы, то накладные расходы нельзя задать
  - **sum** - сумма накладных расходов
  - **distribution** - Распределение накладных расходов `[weight, volume, price]` -> `[по весу, по объёму, по цене]`
+ **payedSum** - Сумма входящих платежей по Отгрузке

### Связи с другими документами
+ **customerOrder** - Ссылка на Заказ Покупателя, с которым связана эта Отгрузка в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **factureOut** - Ссылка на Счет-фактура выданный, с которым связана эта Отгрузка в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **returns** - Массив ссылок на связанные возвраты в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **payments** - Массив ссылок на связанные платежи в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **invoicesOut** - Массив ссылок на связанные счета покупателям в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

###  Другие поля 
+ **consignee** - Грузополучатель в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **transportFacilityNumber** - Номер автомобиля
+ **shippingInstructions** - Указания грузоотправителя
+ **cargoName** - Наименование груза
+ **transportFacility** - Транспортное средство
+ **goodPackQuantity** - Всего мест
+ **carrier**  - Перевозчик в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **stateContractId** - Идентификатор государственного контракта, договора (соглашения)

### Позиции Отгрузки
Позиции Отгрузки - это список товаров/услуг/модификаций/серий.
Объект позиции Отгрузки содержит следующие поля:
+ **id** - ID товара в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **quantity** - Количество товаров/услуг данного вида в позиции. Если позиция - товар, у которого включен учёт по серийным номерам, то значение в этом поле всегда будет равно количеству серийных номеров для данной позиции в документе.
+ **price** - Цена товара/услуги в копейках
+ **discount** - Процент скидки или наценки. Наценка указывается отрицательным числом, т.е. -10 создаст наценку в 10%
+ **vat** - НДС, которым облагается текущая позиция
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция, в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **pack** - Упаковка товара
+ **things** - Серийные номера
Значение данного атрибута игнорируется, если товар позиции не находится на серийном учете.
В ином случае количество товаров в позиции будет равно количеству серийных номеров, переданных в значении атрибута.
+ **cost** - Себестоимость (только для услуг)

С позициями можно работать с помощью [специальных ресурсов для управления позициями Отгрузки](#документ-отгрузка-позиции-отгрузки),
а также в составе отдельной Отгрузки. При работе в составе отдельной Отгрузки,
вы можете отправлять запросы на создание отдельной Отгрузки с включенным в тело запроса
массивом позиций Отгрузки. Если количество позиций превышает максимально допустимое, то для
дальнейшего пополнения позиций нужно будет работать со специальным ресурсом "Позиции Отгрузки".
Также, при работе в составе отдельной Отгрузки, можно отправлять запросы на обновление списка позиций
с включенным в тело запроса массивом позиций Отгрузки. При этом важно помнить, что коллекция позиций будет
восприниматься как "все позиции Отгрузки" и полностью заменит уже существующую коллекцию при обновлении объекта - лишние
позиции будут удалены, новые добавлены, существующие - изменены.
+ **overhead** - Накладные расходы по позиции.

<!-- include(rate.apib) -->

О работе с доп. полями Отгрузок можно прочитать [здесь](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями)


### Получить список Отгрузок [GET]
Запрос всех Отгрузок на данной учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой Отгрузки.
+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

  + search: `0001` (optional, string)
    URL Параметр для поиска по имени документа.
    Фильтр документов по указанной поисковой строке. Фильтрация происходит по
    полю name.

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка Отгрузок.
  + Body
        <!-- include(body/demand/get_list.json) -->

### Создать Отгрузку[POST]
Запрос на создание новой Отгрузки.
Обязательные для создания поля:
+ **name** - номер Отгрузки (номер)
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agent** - Ссылка на контрагента (покупателя) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **store** - Ссылка на склад в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

+ Request Пример 1 (application/json)
Пример создания новой Отгрузки с телом запроса, содержащим только необходимые поля.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_request_short.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_response_short.json) -->

+ Request Пример 2 (application/json)
Пример создания новой Отгрузки с более насыщенным телом запроса.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_request_long.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_response_long.json) -->

+ Request Пример с доп. полями (application/json)
Пример запроса на создание Отгрузки с доп. полями.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_with_attributes_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_with_attributes_response.json) -->


+ Request Пример с позициями (application/json)
Пример запроса на создание Отгрузки с позициями в теле запроса.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_with_positions_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_with_positions_response.json) -->

### Массовое создание и обновление Отгрузок [POST]
[Массовое создание и обновление](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-создание-и-обновление-нескольких-объектов) Отгрузок.
В теле запроса нужно передать массив, содержащий JSON представления Отгрузок, которые вы хотите создать или обновить.
Обновляемые Отгрузки должны содержать идентификатор в виде метаданных.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания и обновления нескольких Отгрузок
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_massive_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - массив JSON представлений созданных и обновленных Отгрузок.
  + Body
        <!-- include(body/demand/post_massive_response.json) -->

### Удалить Отгрузку [DELETE /entity/demand/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Отгрузки

Запрос на удаление Отгрузки с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Отгрузки.

## Метаданные Отгрузок [/entity/demand/metadata]
### Метаданные Отгрузок [GET]
Запрос на получение метаданных Отгрузок. Результат - объект JSON, включающий в себя:
+ **meta** - Ссылка на метаданные Отгрузок
+ **attributes** - Массив объектов доп. полей Отгрузок в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **states** - Массив статусов Отгрузок
+ **createShared** - создавать новые Отгрузки с меткой "Общий"

Структура отдельного объекта, представляющего доп. поле подробно описана в разделе [Работа с дополнительными полями](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями).

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление доп. полей Отгрузок.
  + Body
        <!-- include(body/demand/get_metadata.json) -->

## Отдельное доп. поле [/entity/demand/metadata/attributes/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Доп. поля
### Отдельное доп. поле [GET]
Запрос на получение информации по отдельному дополнительному полю.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельного доп. поля.
  + Body
        <!-- include(body/demand/metadata_by_id.json) -->

## Шаблон отгрузки [/entity/demand/new]
### Шаблон отгрузки [PUT]
Запрос на получение предзаполненого стандартными значениями шаблона отгрузки без связи с каким-либо документом.

+ Request Пустое тело запроса (application/json)
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненной отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/new_empty.json) -->

### Шаблон отгрузки на основе [PUT]
Запрос на получение шаблона отгрузки на основе заказа покупателя или счёта покупателю.
В результате запроса, будет создан предзаполненный шаблон отгрузки на основе переданного
документа.

+ Request заказ покупателя (application/json)
Запрос на создание отгрузки на основе заказа покупателя.
  + Body
        <!-- include(body/demand/new_order_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненной отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/new_order_response.json) -->

+ Request счет покупателя (application/json)
Запрос на создание отгрузки на основе счёта покупателя.
  + Body
        <!-- include(body/demand/new_invoice_out_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненной отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/new_invoice_out_response.json) -->


## Отгрузка [/entity/demand/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Отгрузки

### Получить Отгрузку [GET]
Запрос на получение отдельной Отгрузки с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/get_by_id.json) -->


### Изменить Отгрузку [PUT]
Запрос на обновление Отгрузки с указанным id.
В теле запроса можно указать только те поля, которые необходимо изменить у Отгрузки, кроме тех, что
помечены `Только для чтения` в описании [атрибутов Отгрузки](#документ-отгрузка-отгрузки).
При обновлении полей **organization** и **agent** нужно также обновить поля **organizationAccount** и
**agentAccount** соответственно, иначе произойдёт ошибка.

+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/put_response.json) -->


+ Request Пример с доп. полями (application/json)
Пример запроса на изменение Отгрузки с дополнительными полями.
  + Body
        <!-- include(body/demand/put_with_attributes_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/put_with_attributes_response.json) -->

+ Request Пример с позициями (application/json)
Пример запроса на обновление Отгрузки с позициями в теле запроса.
  + Body
        <!-- include(body/demand/put_with_positions_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/put_response.json) -->
## Позиции Отгрузки [/entity/demand/{id}/positions]
Отдельный ресурс для управления позициями Отгрузки. С его помощью вы можете управлять позициями большого документа, количество строк в котором превышает лимит на количество строк, сохраняемых вместе с документом. Этот лимит равен 100. Более подробно о лимитах на количество строк документа и работе с большими документами можно прочитать [тут](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-позициями-документов).
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Отгрузки
### Получить позиции Отгрузки [GET]
Запрос на получение списка всех позиций данной Отгрузки.
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой позиции Отгрузки.

+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `25`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка позиций отдельной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_get_list.json) -->

### Создать позицию Отгрузки [POST]
Запрос на создание новой позиции в Отгрузке.
Для успешного создания необходимо в теле запроса указать следующие поля:
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция.
Также можно указать поле с именем **service**, **consignment**, **variant** в соответствии с тем,
чем является указанная позиция. Подробнее об этом поле можно прочитать в описании [позиции Отгрузки](#header-позиции-отгрузки)
+ **quantity** - Количество указанной позиции. Должно быть положительным, иначе возникнет ошибка.
Одновременно можно создать как одну так и несколько позиций Отгрузки. Все созданные данным запросом позиции
будут добавлены к уже существующим.
+ Request Пример с одной позицией (application/json)
Пример создания одной позиции в Отгрузке.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_post_one_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной позиции отдельной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_post_one_response.json) -->

+ Request Пример с несколькими позициями (application/json)
Пример создания сразу нескольких позиций в Отгрузке.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_post_some_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка созданных позиций отдельной Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_post_some_response.json) -->

## Позиция Отгрузки [/entity/demand/{id}/positions/{positionID}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Отгрузки
  + positionID: `34f6344f-015e-11e6-9464-e4de0000006c` (required, string) - id позиции Отгрузки

### Получить позицию [GET]
Запрос на получение отдельной позиции Отгрузки с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельной позиции Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_get_by_id.json) -->

### Изменить позицию [PUT]
Запрос на обновление отдельной позиции Отгрузки. Для обновления позиции нет каких-либо
 обязательных для указания в теле запроса полей. Только те, что вы желаете обновить.
+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельной позиции в Отгрузке.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой позиции Отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/demand/positions_put_response.json) -->

### Удалить позицию [DELETE]
Запрос на удаление отдельной позиции Отгрузки с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление позиции Отгрузки.
