## Скидки
#### Скидки [/entity/discount]

Кодом сущности для Скидок в составе JSON API является ключевое слово **discount**. Операции создания, изменения и удаления не поддерживаются. Перед работой со скидками настоятельно рекомендуем вам прочитать [вот эту статью](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/203392253-%D0%A1%D0%BA%D0%B8%D0%B4%D0%BA%D0%B8) на портале поддержки МоегоСклада.

#### Атрибуты сущности
#### Общие поля
+ **meta** - Метаданные
+ **id** - ID скидки в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **name** - Наименование скидки
+ **active** - Индикатор, является ли скидка активной на данный момент
+ **allProducts** - Индикатор, действует ли скидка на все товары
+ **agentTags** - Тэги контрагентов, к которым применяется скидка, если применяется не ко всем контрагентам
+ **assortment** - Товары и услуги, которые были выбраны для применения скидки, если та применяется не ко всем товарам
  - **meta** - метаданные товара или услуги
_____
#### Поля Спец. цен
+ **productfolders** - Группы товаров, к которым применяется скидка, если применяется не ко всем товарам
  - **meta** - метаданные папки
+ **discount** - Процент скидки если выбран фиксированный процент
+ **specialPrice** - Спец. цена (если выбран тип цен)
  - **priceType** - Наименование типа цены
  - **value** - Значение цены, если выбрано фиксированное значение

____
#### Поля накопительных скидок
+ **productfolders** - Группы товаров, к которым применяется скидка, если применяется не ко всем товарам
  - **meta** - метаданные папки
+ **levels** - проценты скидок при определённой сумме продаж
  - **amount** - Сумма накоплений в копейках
  - **discount** - Процент скидки, соответствующий данной сумме

### Получить все скидки [GET]
Запрос на получение всех скидок учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой скидки.

+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - список всех скидок всех типов для учетной записи.
  + Body
        <!-- include(body/discount/get.json) -->
