## Отдел
#### Отделы 
Средствами JSON API можно запрашивать списки Отделов и сведения по отдельным Отделам. Кодом сущности для Отдела в составе JSON API является ключевое слово **group**.
Больше об Отделах и работе с ними в основном интерфейсе вы можете прочитать в нашей службе поддержки по  [этой ссылке](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/204364908-%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8B).
По данной сущности можно осуществлять контекстный поиск с помощью специального параметра `search`. Подробнее можно узнать по [ссылке](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-контекстный-поиск). Поиск с параметром search отличается от других тем, что поиск не префиксный, без токенизации и идет только по одному полю одновременно. Ищет такие строки, в которые входит значение строки поиска.

Поиск среди объектов отделов на соответствие поисковой строке будет осуществлён по следующим полям:
+ по наименованию Отдела **name**

#### Атрибуты сущности
+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) об Отделе
+ **name** - Наименование отдела.

### Получить Отделы 
Запрос на получение всех отделов на данной учётной записи.
+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка отделов.
  + Body
        <!-- include(body/group/get_list.json) -->

#### Отдел 
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Отдела

### Получить Отдел 
Запрос на получение отдельного отдела с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельного отдела.
  + Body
        <!-- include(body/group/get_by_id.json) -->
