<!-- include(metadata.apib) -->

# Документ Входящий платеж
## Входящие платежи  [/entity/paymentin]
Средствами JSON API можно создавать и обновлять сведения о платеже , запрашивать списки Входящих платежей и сведения по отдельным Входящим платежам. Кодом сущности для Входящего платежа в составе JSON API является ключевое слово **paymentin**. Больше о платежах  и работе с ними в основном интерфейсе вы можете прочитать в нашей службе поддержки по [этой ссылке](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/203025346-%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B6%D0%B8).

### Атрибуты сущности
+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о платеже
+ **id** - ID в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **syncId** - ID синхронизации. После заполнения недоступен для изменения.
+ **updated** - Момент последнего обновления сущности `Только для чтения`
+ **deleted** - Момент последнего удаления сущности `Только для чтения`
+ **name** - номер Входящего платежа
+ **description** - Комментарий Входящего платежа
+ **externalCode** - Внешний код Входящего платежа
+ **moment** - Дата Входящего платежа
+ **applicable** - Отметка о проведении
+ **sum** - Сумма Входящего платежа в установленной валюте
+ **project** - Ссылка на проект в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **rate** - Валюта
+ **owner** - Ссылка на Владельца (Сотрудника) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **shared** - Общий доступ
+ **group** - Отдел сотрудника в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **agent** - Ссылка на контрагента или юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **contract** - Ссылка на договор в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **state** - Статус Входящего платежа в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organizationAccount** - Ссылка на счёт вашего юрлица в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agentAccount** - Ссылка на счёт контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **attributes** - Коллекция доп. полей в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
<br>Поля при expand'е:</br>
  - **name** - номер документа
  - **moment** - дата печати
  - **href** - ссылка на файл печатной формы
  - **fileName** - название файла печатной формы
  - **updated** - дата последнего изменения
+ **created** - Дата создания `Только для чтения`
+ **paymentPurpose** - Назначение платежа
+ **vatSum** - Сумма включая НДС
+ **incomingDate** - Входящая дата
+ **incomingNumber** - Входящий номер

### Связи с другими документами
+ **factureOut** - Ссылка на Счет-фактура выданный, с которым связан этот платеж в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **operations** - Массив ссылок на связанные операции в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
  - **meta** - Ссылка на операцию, к которой привязан этот платёж в формате метаданных
  - **linkedSum** - Сумма, оплаченная по данному документу из этого платежа

Разрешенные типы связанных операций:
+ Заказ покупателя (customerorder)
+ Возврат поставщику (purchasereturn)
+ Отгрузка (demand)
+ Счёт покупателю (invoiceout)
+ Полученный отчёт комиссионера (commissionreportin)
+ Смена (retailShift)

<!-- include(rate.apib) -->

О работе с доп. полями Входящих платежей можно прочитать [здесь](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями)


### Получить Входящие платежи [GET]
Запрос всех Входящих платежей на данной учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой Входящие платежи.
+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

  + search: `0001` (optional, string)
    URL Параметр для поиска по имени документа.
    Фильтр документов по указанной поисковой строке. Фильтрация происходит по
    полю name.

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка Входящих платежей.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/get_list.json) -->

### Создать Входящий платеж [POST]
Запрос на создание нового Входящего платежа.
Обязательные для создания поля:
+ **name** - номер Входящего платежа
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agent** - Ссылка на контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ Request Пример (application/json)
Пример создания нового Входящего платежа с телом запроса, содержащим только необходимые поля.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/post_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданного Входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/post_response.json) -->

### Массовое создание и обновление Входящих платежей [POST]
[Массовое создание и обновление](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-создание-и-обновление-нескольких-объектов) Входящих платежей.
В теле запроса нужно передать массив, содержащий JSON представления Входящих платежей, которые вы хотите создать или обновить.
Обновляемые Входящие платежи должны содержать идентификатор в виде метаданных.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания и обновления нескольких Входящих платежей
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/post_massive_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - массив JSON представлений созданных и обновленных Входящих платежей.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/post_massive_response.json) -->


### Удалить Входящий платеж [DELETE /entity/paymentin/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Входящего платежа

Запрос на удаление Входящего платежа с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Входящего платежа.

## Метаданные Входящих платежей [/entity/paymentin/metadata]
### Метаданные Входящих платежей [GET]
Запрос на получение метаданных Входящих платежей. Результат - объект JSON, включающий в себя:
+ **meta** - Ссылка на метаданные Входящих платежей
+ **attributes** - Массив объектов доп. полей Входящих платежей в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **states** - Массив статусов Входящих платежей
+ **createShared** - создавать новые Входящие платежи с меткой "Общий"

Структура отдельного объекта, представляющего доп. поле подробно описана в разделе [Работа с дополнительными полями](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями).

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление доп. полей Входящих платежей.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/metadata.json) -->

## Отдельное доп. поле [/entity/paymentin/metadata/attributes/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Доп. поля
### Отдельное доп. поле [GET]
Запрос на получение информации по отдельному дополнительному полю.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельного доп. поля.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/metadata_by_id.json) -->

## Шаблон входящего платежа [/entity/paymentin/new]
### Шаблон входящего платежа [PUT]
Запрос на получение предзаполненого стандартными значениями шаблона входящего платежа без связи с каким-либо документом.

+ Request Пустой запрос (application/json)
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_empty.json) -->

### Шаблон входящего платежа на основе [PUT]
Запрос на получение предзаполненного входящего платежа на основе другого документа.
В результате запроса, будет создан предзаполненный шаблон входящего платёжа на основе переданного документа.

+ Request заказ покупателя (application/json)
Запрос на получение шаблона входящего платежа на основе заказа покупателя.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_customerorder_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_customerorder_response.json) -->

+ Request возврат поставщику (application/json)
Запрос на получение шаблона входящего платежа на основе возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_purchase_return_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_purchase_return_response.json) -->

+ Request отгрузка (application/json)
Запрос на получение шаблона входящего платежа на основе отгрузки.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_demand_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_demand_response.json) -->

+ Request счёт покупателю (application/json)
Запрос на получение шаблона входящего платежа на основе счета покупателя.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_invoice_out_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_invoice_out_response.json) -->

+ Request  получ отчёт комиссионера (application/json)
Запрос на получение шаблона входящего платежа на основе полученного отчёта комиссионера.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_commissionreportin_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/new_commissionreportin_response.json) -->

## Входящий платеж [/entity/paymentin/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Входящего платежа
### Получить Входящий платеж [GET]
Запрос на получение отдельного Входящего платежа с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление Входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/get_by_id.json) -->

### Изменить Входящий платеж [PUT]
Запрос на обновление Входящего платежа  с указанным id.
В теле запроса можно указать только те поля, которые необходимо изменить у Входящего платежа, кроме тех, что
помечены `Только для чтения` в описании [атрибутов Входящего платежа](#документ-входящий-платеж-входящие-платежи).
При обновлении полей **organization** и **agent** нужно также обновить поля **organizationAccount** и
**agentAccount** соответственно, иначе произойдёт ошибка. <br>
Для привязки входящего платежа к другим документам
нужно положить в поле под именем **operations** все **meta** тех документов, к которым вы хотите привязать финансовую операцию.
Также для каждого документа можно указать cумму, оплаченную по данному документу из этого платежа **linkedSum**.

+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельного Входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённого Входящего платежа.
  + Body
        <!-- include(body/payment_in/put_response.json) -->
