<!-- include(metadata.apib) -->

# Документ Возврат поставщику
Средствами JSON API можно создавать и обновлять сведения о Возвратах поставщикам, запрашивать списки Возвратов поставщикам и сведения по отдельным Возвратам поставщикам. Позициями Возвратов поставщикам можно управлять как в составе отдельного Возврата, так и отдельно - с помощью специальных ресурсов для управления позициями Возврата поставщику. Кодом сущности для Возврата поставщику в составе JSON API является ключевое слово **purchasereturn**.
## Возвраты поставщикам [/entity/purchasereturn]
### Атрибуты сущности
+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о Возврате поставщику
+ **id** - ID в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **syncId** - ID синхронизации. После заполнения недоступен для изменения.
+ **updated** - Момент последнего обновления сущности `Только для чтения`
+ **deleted** - Момент последнего удаления сущности `Только для чтения`
+ **name** - номер Возврата поставщику
+ **description** - Комментарий Возврата поставщику
+ **externalCode** - Внешний код Возврата поставщику
+ **moment** - Дата Возврата поставщику
+ **applicable** - Отметка о проведении
+ **vatEnabled** - Учитывается ли НДС
+ **vatIncluded** - Включен ли НДС в цену
+ **sum** - Сумма Возврата поставщику в копейках `Только для чтения`
+ **rate** - Валюта
+ **owner** - Ссылка на Владельца (Сотрудника) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **shared** - Общий доступ
+ **group** - Отдел сотрудника в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **agent** - Ссылка на контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **store** - Ссылка на склад в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **contract** - Ссылка на договор в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **project** - Ссылка на проект в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **state** - Статус Возврата поставщику в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organizationAccount** - Ссылка на счёт вашего юрлица в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agentAccount** - Ссылка на счёт контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **attributes** - Коллекция доп. полей в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
<br>Поля при expand'е:</br>
  - **name** - номер документа
  - **moment** - дата печати
  - **href** - ссылка на файл печатной формы
  - **fileName** - название файла печатной формы
  - **updated** - дата последнего изменения
+ **created** - Дата создания `Только для чтения`
+ **vatSum** - Сумма НДС `Только для чтения`
### Связи с другими документами
+ **positions** - Ссылка на позиции Возврата поставщику в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **supply** - Ссылка на приёмку, по которой произошёл возврат в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) Поле является необходимым для возврата с основанием.
+ **factureOut** - Ссылка на счет-фактура выданный в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **payedSum** - Сумма входящих платежей по возврату поставщику
+ **payments** - Массив ссылок на связанные платежи в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

### Позиции Возврата поставщику
Позиции Возврата поставщику - это список товаров/услуг/модификаций/серий.
Объект позиции Возврата поставщику содержит следующие поля:
+ **id** - ID товара в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **quantity** - Количество товаров/услуг данного вида в позиции. Если позиция - товар, у которого включен учёт по серийным номерам, то значение в этом поле всегда будет равно количеству серийных номеров для данной позиции в документе.
+ **price** - Цена товара/услуги в копейках
+ **discount** - Процент скидки или наценки. Должен совпадать с указанным в приёмке (игнорируется для возвратов без основания)
+ **vat** - НДС, которым облагается текущая позиция
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция, в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **pack** - Упаковка товара
+ **things** - Серийные номера
Значение данного атрибута игнорируется, если товар позиции не находится на серийном учете.
В ином случае количество товаров в позиции будет равно количеству серийных номеров, переданных в значении атрибута.

С позициями можно работать с помощью специальных [ресурсов для управления позициями Возврата поставщику](#документ-возврат-поставщику-позиции-возврата-поставщику),
а также в составе отдельного Возврата поставщику. При работе в составе отдельного Возврата поставщику,
вы можете отправлять запросы на создание отдельного Возврата поставщику с включенным в тело запроса
массивом позиций Возврата поставщику. Если количество позиций превышает максимально допустимое, то для
дальнейшего пополнения позиций нужно будет работать со специальным ресурсом "Позиции Возврата поставщику".
Также, при работе в составе отдельного Возврата поставщику, можно отправлять запросы на обновление списка позиций
с включенным в тело запроса массивом позиций Возврата поставщику. При этом важно помнить, что коллекция позиций будет
восприниматься как "все позиции Возврата поставщику" и полностью заменит уже существующую коллекцию при обновлении объекта - лишние
позиции будут удалены, новые добавлены, существующие - изменены.

<!-- include(rate.apib) -->

О работе с доп. полями Возвратов поставщикамых возвратов можно прочитать [здесь](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями)

### Получить Возвраты поставщикам [GET]
Запрос всех Возвратов поставщикам на данной учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой Возвраты поставщикам.
+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка Возвратов поставщикам.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/get_list.json) -->

### Создать Возврат поставщику [POST]
Обязательные поля при создании нового Возврата поставщику:
+ **name** - Номер возврата
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **store** - Ссылка на склад в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **supply** - Ссылка на приёмку, по которой произошёл возврат в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные), обязательное поле только для возврата по основанию
+ **agent** - Ссылка на контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
Контрагент, указанный в запросе на создание возврата, должен совпадать с контрагентом, указанном в документе,
по которому создаётся возврат.

При создании возврата:
+ При создании возврата без основания поле **supply** указывать не нужно
+ Контрагент в возврате и в документе, по которому он создаётся, должны совпадать
+ Валюта и юрлицо в возврате и в документе так же должны совпадать
+ При передаче коллекции **positions** в теле запроса на создание возврата, передаваемые позиции
должны соответствовать позициям в документе. Различие может быть только в количестве товара в позиции
(меньшее либо равное количеству в документе). Нельзя передать позиции, которых нет в документе.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания нового Возврата поставщику на основании приемки.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/post_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданного Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/post_response.json) -->

+ Request Без основания (application/json)
Пример создания нового Возврата поставщику без основания.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/post_request_without_supply.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданного Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/post_response_without_supply.json) -->

### Массовое создание и обновление Возвратов поставщику [POST]
[Массовое создание и обновление](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-создание-и-обновление-нескольких-объектов) Возвратов поставщику.
В теле запроса нужно передать массив, содержащий JSON представления Возвратов поставщику, которые вы хотите создать или обновить.
Обновляемые Возвраты поставщику должны содержать идентификатор в виде метаданных.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания и обновления нескольких Возвратов поставщику
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/post_massive_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - массив JSON представлений созданных и обновленных Возвратов поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/post_massive_response.json) -->

### Удалить Возврат поставщику [DELETE /entity/purchasereturn/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Возврата поставщику

Запрос на удаление Возврата поставщику с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Возврата поставщику.

## Метаданные Возвратов поставщикам [/entity/purchasereturn/metadata]
### Метаданные Возвратов поставщикам [GET]
Запрос на получение метаданных Возвратов поставщикам. Результат - объект JSON, включающий в себя:
+ **meta** - Ссылка на метаданные Возвратов поставщикам
+ **attributes** - Массив объектов доп. полей Возвратов поставщикам в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **states** - Массив статусов Возвратов поставщикам
+ **createShared** - создавать новые Возвраты поставщикам с меткой "Общий"

Структура отдельного объекта, представляющего доп. поле подробно описана в разделе [Работа с дополнительными полями](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями).

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление доп. полей Возвратов поставщикам.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/get_metadata.json) -->

## Отдельное доп. поле [/entity/purchasereturn/metadata/attributes/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Доп. поля
### Отдельное доп. поле [GET]
Запрос на получение информации по отдельному дополнительному полю.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельного доп. поля.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/metadata_by_id.json) -->

## Шаблон возврата поставщику [/entity/purchasereturn/new]
### Шаблон возврата поставщику [PUT]
Запрос на получение предзаполненого стандартными значениями шаблона возврата поставщику без связи с каким-либо документом.

+ Request Пустое тело запроса (application/json)
Создание шаблона возврата поставщику с пустым телом запроса

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/new_empty_response.json) -->

### Шаблон возврата поставщику на основе [PUT]
Запрос на получение предзаполненного шаблона возврата поставщику на основе переданной приёмки.
В ответ на запрос вернётся предзаполненный шаблон возврата поставщику, который
затем можно будет использовать для создания нового возврата с помощью POST запроса.

+ Request Создание на основе приёмки (application/json)
Пример запроса на создание шаблона возврата поставщику на основе приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/new_base_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/new_base_response.json) -->

## Возврат поставщику [/entity/purchasereturn/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Возврата поставщику
### Получить Возврат поставщику [GET]
Запрос на получение отдельного Возврата поставщику с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление Возврата поставщику с указанным id.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/get_by_id.json) -->

### Изменить Возврат поставщику [PUT]
Запрос на обновление Возврата поставщику с указанным id.
В теле запроса можно указать только те поля, которые необходимо изменить у Возврата поставщику, кроме тех, что
помечены `Только для чтения` в описании [атрибутов Возврата поставщику](#документ-возврат-поставщику-возвраты-поставщикам).
При обновлении полей **organization** и **agent** нужно также обновить поля **organizationAccount** и
**agentAccount** соответственно, иначе произойдёт ошибка.
Контрагент должен совпадать с контрагентом, указанным в документе, по которому создаётся возврат.

При обновлении возврата:
+ Нельзя изменять следующие поля: **agentAccount**, **agent**, **supply**
+ Нельзя выставить валюту отличную от валюты в документе
+ Нельзя добавить позиции, отсутствующие среди позиций документа.

+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённого Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/put_response.json) -->


## Позиции Возврата поставщику [/entity/purchasereturn/{id}/positions]
Отдельный ресурс для управления позициями Возврата поставщику. С его помощью вы можете управлять позициями большого документа, количество строк в котором превышает лимит на количество строк, сохраняемых вместе с документом. Этот лимит равен 100. Более подробно о лимитах на количество строк документа и работе с большими документами можно прочитать [тут](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-позициями-документов).
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Возврата поставщику
### Получить Позиции [GET]
Запрос на получение списка всех позиций данной Возврата поставщику.
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой позиции Возврата поставщику.
+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка позиций Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/positions_get_list.json) -->


### Создать Позицию [POST]
Запрос на создание новой позиции в Возврате поставщику.
Для успешного создания необходимо в теле запроса указать следующие поля:
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция.
Также можно указать поле с именем **service**, **consignment**, **variant** в соответствии с тем,
чем является указанная позиция. Подробнее об этом поле можно прочитать в описании [позиции Возврата поставщику](#header-позиции-возврата-поставщику).
+ **quantity** - Количество указанной позиции. Должно быть положительным, иначе возникнет ошибка.
Одновременно можно создать как одну так и несколько позиций Возврата поставщику. Все созданные данным запросом позиции
будут добавлены к уже существующим.
Нельзя создавать позиции, отличные от позиций в документе, по которому создаётся возврат. Допустимо только
отличие в **quantity** позиций (количество в позиции в возврате м.б. меньше или равно количеству в позиции в документе).

+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на создание позиций в Возврате поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/positions_post_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданных позиций.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/positions_post_response.json) -->

## Позиция Возврата поставщику [/entity/purchasereturn/{id}/positions/{positionID}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Возврата поставщику
  + positionID: `34f6344f-015e-11e6-9464-e4de0000006c` (required, string) - id позиции Возврата поставщику
### Получить Позицию [GET]
Запрос на получение отдельной позиции Возврата поставщику с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельной позиции Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/positions_get_by_id.json) -->
### Изменить Позицию [PUT]
Запрос на обновление отдельной позиции Возврата поставщику.
При обновлении отдельной позиции в возврате можно только изменить количество данной позиции.
Причём это количество должно быть в пределах [1, n], где n - кол-во данной позиции в документе, по которому создан возврат.
+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельной позиции в Возврате поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/positions_put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой позиции Возврата поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchase_return/positions_put_response.json) -->

### Удалить позицию [DELETE]
Запрос на удаление отдельной позиции Возврата поставщику с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление позиции Возврата поставщику.
