<!-- include(metadata.apib) -->

# Документ Заказ поставщику
## Заказы Поставщикам [/entity/purchaseorder]
Средствами JSON API можно создавать и обновлять сведения о Заказах поставщику, запрашивать списки Заказов и сведения по отдельным Заказам Поставщикам. Позициями Заказов можно управлять как в составе отдельного Заказа поставщику, так и отдельно - с помощью специальных ресурсов для управления позициями Заказа. Кодом сущности для Заказа поставщику в составе JSON API является ключевое слово **purchaseOrder**. Больше о Заказах Поставщикам и работе с ними в основном интерфейсе вы можете прочитать в нашей службе поддержки по [этой ссылке](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/202984676-%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BC).
### Атрибуты сущности
+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о Заказе поставщику
+ **id** - ID в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **syncId** - ID синхронизации. После заполнения недоступен для изменения.
+ **updated** - Момент последнего обновления сущности `Только для чтения`
+ **deleted** - Момент последнего удаления сущности `Только для чтения`
+ **name** - номер Заказа поставщику
+ **description** - Комментарий Заказа поставщику
+ **externalCode** - Внешний код Заказа поставщику
+ **moment** - Дата Заказа
+ **applicable** - Отметка о проведении
+ **vatIncluded** - Включен ли НДС в цену
+ **vatEnabled** - Учитывается ли НДС
+ **sum** - Сумма Заказа в установленной валюте `Только для чтения`
+ **rate** - Валюта
+ **owner** - Ссылка на Владельца (Сотрудника) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **shared** - Общий доступ
+ **group** - Отдел сотрудника в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **agent** - Ссылка на контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **store** - Ссылка на склад в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **contract** - Ссылка на договор в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **state** - Статус Заказа в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organizationAccount** - Ссылка на счёт вашего юрлица в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agentAccount** - Ссылка на счёт контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **attributes** - Коллекция доп. полей в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
<br>Поля при expand'е:</br>
  - **name** - номер документа
  - **moment** - дата печати
  - **href** - ссылка на файл печатной формы
  - **fileName** - название файла печатной формы
  - **updated** - дата последнего изменения
+ **created** - Дата создания `Только для чтения`
+ **vatSum** - Сумма НДС `Только для чтения`
+ **positions** - Ссылка на позиции в Заказе в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **deliveryPlannedMoment** - Планируемая дата отгрузки
+ **payedSum** - Сумма входящих платежей по Заказу `Только для чтения`
+ **shippedSum** - Сумма отгруженного `Только для чтения`
+ **invoicedSum** - Сумма счетов поставщика `Только для чтения`
+ **project** - Ссылка на проект в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **waitSum** - Сумма товаров в пути
### Связи с другими документами
+ **customerOrders** - Массив ссылок на связанные заказы покупателей в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **invoicesIn** - Массив ссылок на связанные счета поставщиков в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **payments** - Массив ссылок на связанные платежи в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **supplies** - Массив ссылок на связанные приёмки в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **internalOrder** - Внутренний заказ, связанный с заказом поставщику, в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

### Позиции Заказа поставщику
Позиции Заказа - это список товаров/услуг/модификаций/серий.
Объект позиции Заказа содержит следующие поля:
+ **id** - ID товара в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **quantity** - Количество товаров/услуг данного вида в позиции. Если позиция - товар, у которого включен учёт по серийным номерам, то значение в этом поле всегда будет равно количеству серийных номеров для данной позиции в документе.
+ **price** - Цена товара/услуги в копейках
+ **discount** - Процент скидки или наценки. Наценка указывается отрицательным числом, т.е. -10 создаст наценку в 10%
+ **vat** - НДС, которым облагается текущая позиция
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция, в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **pack** - Упаковка товара
+ **shipped** - Принято
+ **wait** - Ожидается данной позиции

С позициями можно работать с помощью специальных ресурсов для управления позициями Заказа,
а также в составе отдельного Заказа поставщику. При работе в составе отдельного Заказа поставщику,
вы можете отправлять запросы на создание отдельного Заказа поставщику с включенным в тело запроса
массивом позиций Заказа. Если количество позиций превышает максимально допустимое, то для
дальнейшего пополнения позиций нужно будет работать со специальным ресурсом "Позиции Заказа поставщику".
Также, при работе в составе отдельного Заказа поставщику, можно отправлять запросы на обновление списка позиций
с включенным в тело запроса массивом позиций Заказа. При этом важно помнить, что коллекция позиций будет
восприниматься как "все позиции Заказа" и полностью заменит уже существующую коллекцию при обновлении объекта - лишние
позиции будут удалены, новые добавлены, существующие - изменены.

<!-- include(rate.apib) -->

О работе с доп. полями Заказов поставщикам можно прочитать [здесь](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями)


### Получить список Заказов Поставщикам [GET]
Запрос всех Заказов Поставщикам на данной учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой Заказы Поставщикам.

+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

  + search: `0001` (optional, string)
    URL Параметр для поиска по имени документа.
    Фильтр документов по указанной поисковой строке. Фильтрация происходит по
    полю name.

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка Заказов Поставщикам.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/get_list.json) -->
### Создать Заказ поставщику [POST]
Запрос на создание нового Заказа поставщику.
Обязательные для создания поля:
+ **name** - номер Заказа поставщику
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agent** - Ссылка на контрагента (поставщику) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

+ Request Пример (application/json)
Пример создания нового Заказа.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/post_long_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданного Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/post_long_response.json) -->


+ Request Пример с позициями (application/json)
Пример запроса на создание Заказа поставщику с позициями в теле запроса.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/post_with_positions_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданного Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/post_with_positions_response.json) -->

### Массовое создание и обновление Заказов поставщику [POST]
[Массовое создание и обновление](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-создание-и-обновление-нескольких-объектов) Заказов поставщику.
В теле запроса нужно передать массив, содержащий JSON представления Заказов поставщику, которые вы хотите создать или обновить.
Обновляемые Заказы поставщику должны содержать идентификатор в виде метаданных.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания и обновления нескольких Заказов поставщику
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/post_massive_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - массив JSON представлений созданных и обновленных Заказов поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/post_massive_response.json) -->

### Удалить Заказ поставщику [DELETE /entity/purchaseorder/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Заказа поставщику

Запрос на удаление Заказа поставщику с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Заказа поставщику.

## Метаданные Заказов Поставщикам [/entity/purchaseorder/metadata]
### Метаданные Заказов Поставщикам [GET]
Запрос на получение метаданных Заказов поставщикам. Результат - объект JSON, включающий в себя:
+ **meta** - Ссылка на метаданные Заказов поставщикам
+ **attributes** - Массив объектов доп. полей Заказов поставщикам в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **states** - Массив статусов Заказов поставщикам
+ **createShared** - создавать новые Заказы поставщикам с меткой "Общий"

Структура отдельного объекта, представляющего доп. поле подробно описана в разделе [Работа с дополнительными полями](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями).

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление доп. полей Заказов поставщикам.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/get_metadata.json) -->

## Отдельное доп. поле [/entity/purchaseorder/metadata/attributes/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Доп. поля
### Отдельное доп. поле [GET]
Запрос на получение информации по отдельному дополнительному полю.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельного доп. поля.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/metadata_by_id.json) -->

## Шаблон заказа поставщику [/entity/purchaseorder/new]
### Шаблон заказа поставщику [PUT]
Запрос на получение предзаполненого стандартными значениями шаблона заказа поставщику без связи с каким-либо документом.

+ Request Пустое тело запроса (application/json)

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/new_empty.json) -->

### Шаблон заказа поставщику на основе [PUT]
Запрос на получение предзаполненного шаблона заказа поставщику на основе внутреннего заказа или заказа покупателя.
В ответ на запрос вернётся предзаполненный шаблон заказа поставщику, который
затем можно будет использовать для создания нового заказа с помощью POST запроса.

+ Request внутренний заказ (application/json)
Пример запроса на получение шаблона заказа поставщику на основе внутреннего заказа.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/new_base_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/new_base_response.json) -->

+ Request заказ покупателя (application/json)
Пример запроса на получение шаблона заказа поставщику на основе заказа покупателя.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/new_by_customer_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненного заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/new_by_customer_order_response.json) -->

## Заказ поставщику [/entity/purchaseorder/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Заказа поставщику

### Получить Заказ поставщику [GET]
Запрос на получение отдельного Заказа поставщику с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/get_by_id.json) -->

### Изменить Заказ поставщику [PUT]
Запрос на обновление Заказа поставщику с указанным id.
В теле запроса можно указать только те поля, которые необходимо изменить у Заказа поставщику, кроме тех, что
помечены `Только для чтения` в описании [атрибутов Заказа поставщику](#документ-заказ-поставщику-заказы-поставщикам).
При обновлении полей **organization** и **agent** нужно также обновить поля **organizationAccount** и
**agentAccount** соответственно, иначе произойдёт ошибка.

+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельного Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/put_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённого Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/put_response.json) -->

## Позиции Заказа поставщику [/entity/purchaseOrder/{id}/positions]
Отдельный ресурс для управления позициями Заказа поставщику. С его помощью вы можете управлять позициями большого документа, количество строк в котором превышает лимит на количество строк, сохраняемых вместе с документом. Этот лимит равен 100. Более подробно о лимитах на количество строк документа и работе с большими документами можно прочитать [тут](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-позициями-документов).
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Заказа поставщику

### Получить позиции Заказа поставщику [GET]
Запрос на получение списка всех позиций данного Заказа поставщику.
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой позиции Заказа поставщику.

+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка позиций отдельного Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/positions_get_list.json) -->

### Создать позицию Заказа поставщику [POST]
Запрос на создание новой позиции в Заказе поставщику.
Для успешного создания необходимо в теле запроса указать следующие поля:
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция.
Также можно указать поле с именем **service**, **consignment**, **variant** в соответствии с тем,
чем является указанная позиция. Подробнее об этом поле можно прочитать в описании [позиции Заказа](#header-позиции-заказа-поставщику)
+ **quantity** - Количество указанной позиции. Должно быть положительным, иначе возникнет ошибка.

+ Request Пример с одной позицией (application/json)
Пример создания одной позиции в Заказе поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/positions_post_one_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной позиции отдельного Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/positions_post_one_response.json) -->

+ Request Пример с несколькими позициями (application/json)
Пример создания сразу нескольких позиций в Заказе поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/positions_post_some_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка созданных позиций отдельного Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/positions_post_some_response.json) -->

## Позиция Заказа [/entity/purchaseorder/{id}/positions/{positionID}]
Отдельная позиция Заказа с указанным id позиции.
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Заказа поставщику
  + positionID: `34f6344f-015e-11e6-9464-e4de0000006c` (required, string) - id позиции Заказа поставщику

### Получить позицию Заказа [GET]
Запрос на получение отдельной позиции Заказа с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельной позиции Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/position_get_by_id.json) -->

### Изменить позицию Заказа [PUT]
Запрос на обновление отдельной позиции Заказа. Для обновления позиции нет каких-либо
 обязательных для указания в теле запроса полей. Только те, что вы желаете обновить.
+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельной позиции в Заказе поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/positions_put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой позиции Заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/purchaseOrder/positions_put_response.json) -->

### Удалить позицию [DELETE]
Запрос на удаление отдельной позиции Заказа с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление позиции Заказа.
