## Ограничения

Для JSON API установлены следующие ограничения:

+ Не более 45 запросов за 3 секундный период от аккаунта
+ Не более 5 параллельных запросов от одного пользователя
+ Не более 20 параллельных запросов от аккаунта
+ Не более 8Кб в заголовке запроса (url, User-Agent, Authorization и т.д.)
+ Не более 20 Мб данных в одном запросе, отправляемом на сервер
+ Не более 4 [асинхронных задач](#mojsklad-json-api-asinhronnyj-obmen) в очереди на аккаунт
+ Обязательное использование [сжатия содержимого ответов](#mojsklad-json-api-obschie-swedeniq-szhatie-soderzhimogo-otwetow)

Также накладывается ограничение на максимальное число объектов (позиций, материалов, продуктов), передаваемых в одном массиве в запросе - не более 1000 элементов.
В случае, если количество элементов коллекции превышает максимально допустимое, произойдет ошибка со статусом 413.
Если количество позиций превышает максимально допустимое, то для дальнейшего пополнения позиций нужно будет работать со специальным ресурсом,
описание которого приведено в конкретной сущности.

МойСклад автоматически отключает:

+ доступ к API пользователю, если пользователь совершил более 200 идентичных запросов за минуту, которые завершились ошибкой, в течение последнего часа
+ вебхуки, если более семи дней из последних десяти дней сервис, принимающий вебхуки, отвечал только кодами ошибок (либо был недоступен), и сервис ни разу не обработал успешно вебхук за последние десять дней.

Если вы столкнулись с отключением API или вебхуков:

+ устраните проблему
+ для восстановления доступа к API сообщите в поддержку МоегоСклада
+ включите вебхуки самостоятельно (обращение в поддержку не требуется)

В JSON API  действуют тарифные ограничения. Пользователю доступна функциональность в соответствии с его действующим тарифным планом.

Ознакомиться с актуальными тарифами и существующими дополнительными опциями можно в статье [Тарифы для вашего бизнеса](https://www.moysklad.ru/subscription/).
Более подробно об ограничениях Бесплатного тарифа в [статье](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/233091228-%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80-%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0-%D0%BE%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B8#3)

Примечание: Работа с [вебхуками](https://dev.moysklad.ru/doc/api/remap/1.2/dictionaries/#suschnosti-vebhuki) доступна только на платных тарифах (и в пробный период).

Данные правила могут быть дополнены и изменены без предварительного уведомления. За их актуальностью необходимо следить в данной документации.
