<!-- include(metadata.apib) -->

# Документ Приёмка
Средствами JSON API можно создавать и обновлять сведения об Приёмках, запрашивать списки Приёмок и сведения по отдельным Приёмкам. Позициями Приёмок можно управлять как в составе отдельной Приёмки, так и отдельно - с помощью специальных ресурсов для управления позициями Приёмки. Кодом сущности для Приёмки в составе JSON API является ключевое слово **supply**. Больше об Приёмках и работе с ними в основном интерфейсе вы можете прочитать в нашей службе поддержки по  [этой ссылке](https://support.moysklad.ru/hc/ru/articles/203325563-%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%91%D0%BC%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2).
## Приёмки [/entity/supply]
### Атрибуты сущности
+ **meta** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) об Приёмке
+ **id** - ID в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **syncId** - ID синхронизации. После заполнения недоступен для изменения.
+ **updated** - Момент последнего обновления сущности `Только для чтения`
+ **deleted** - Момент последнего удаления сущности `Только для чтения`
+ **name** - номер Приёмки
+ **description** - Комментарий Приёмки
+ **externalCode** - Внешний код Приёмки
+ **moment** - Дата Приёмки
+ **applicable** - Отметка о проведении
+ **vatEnabled** - Учитывается ли НДС
+ **vatIncluded** - Включен ли НДС в цену
+ **sum** - Сумма Приёмки в копейках `Только для чтения`
+ **rate** - Валюта
+ **owner** - Ссылка на Владельца (Сотрудника) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **shared** - Общий доступ
+ **group** - Отдел сотрудника в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **agent** - Ссылка на контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **store** - Ссылка на склад в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) `Необходимое`
+ **contract** - Ссылка на договор в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **project** - Ссылка на проект в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **state** - Статус Приёмки в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **organizationAccount** - Ссылка на счёт вашего юрлица в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agentAccount** - Ссылка на счёт контрагента в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **attributes** - Коллекция доп. полей в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
<br>Поля при expand'е:</br>
  - **name** - номер документа
  - **moment** - дата печати
  - **href** - ссылка на файл печатной формы
  - **fileName** - название файла печатной формы
  - **updated** - дата последнего изменения
+ **created** - Дата создания `Только для чтения`
+ **vatSum** - Сумма НДС `Только для чтения`
+ **positions** - Ссылка на позиции в Приёмке в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **overhead** - Накладные расходы. Если Позиции Приёмки не заданы, то накладные расходы нельзя задать
  - **sum** - сумма накладных расходов
  - **distribution** - Распределение накладных расходов `[weight, volume, price]` -> `[по весу, по объёму, по цене]`
+ **payedSum** - Сумма исходящих платежей по приёмке
+ **incomingNumber** - Входящий номер
+ **incomingDate** - Входящая дата
### Связи с другими документами
+ **purchaseOrder** - Ссылка на связанный заказ поставщику в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **factureIn** - Ссылка на Счет-фактура полученный, с которым связана эта Приёмка в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **invoicesIn** - Массив ссылок на связанные счета поставщиков в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **payments** - Массив ссылок на связанные платежи в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **returns** - Массив ссылок на связанные возвраты в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)

### Позиции Приёмки
Позиции Приёмки - это список товаров/услуг/модификаций/серий.
Объект позиции Приёмки содержит следующие поля:
+ **id** - ID товара в формате UUID `Только для чтения`
+ **accountId** - ID учетной записи `Только для чтения`
+ **quantity** - Количество товаров/услуг данного вида в позиции. Если позиция - товар, у которого включен учёт по серийным номерам, то значение в этом поле всегда будет равно количеству серийных номеров для данной позиции в документе.
+ **price** - Цена товара/услуги в копейках
+ **discount** - Процент скидки или наценки. Наценка указывается отрицательным числом, т.е. -10 создаст наценку в 10%
+ **vat** - НДС, которым облагается текущая позиция
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция, в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **pack** - Упаковка товара
+ **things** - Серийные номера
+ **gtd** - ГТД
+ **country** - Ссылка на страну в формате [Метаданных](#header-метаданные)
Значение данного атрибута игнорируется, если товар позиции не находится на серийном учете.
В ином случае количество товаров в позиции будет равно количеству серийных номеров, переданных в значении атрибута.

С позициями можно работать с помощью [специальных ресурсов для управления позициями Приёмки](#документ-приёмка-позиции-приёмки),
а также в составе отдельной Приёмки. При работе в составе отдельной Приёмки,
вы можете отправлять запросы на создание отдельной Приёмки с включенным в тело запроса
массивом позиций Приёмки. Если количество позиций превышает максимально допустимое, то для
дальнейшего пополнения позиций нужно будет работать со специальным ресурсом "Позиции Приёмки".
Также, при работе в составе отдельной Приёмки, можно отправлять запросы на обновление списка позиций
с включенным в тело запроса массивом позиций Приёмки. При этом важно помнить, что коллекция позиций будет
восприниматься как "все позиции Приёмки" и полностью заменит уже существующую коллекцию при обновлении объекта - лишние
позиции будут удалены, новые добавлены, существующие - изменены.
+ **overhead** - Накладные расходы по позиции.

<!-- include(rate.apib) -->

О работе с доп. полями Приёмок можно прочитать [здесь](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями)


### Получить список Приёмок [GET]
Запрос всех Приёмок на данной учётной записи.
Результат: Объект JSON, включающий в себя поля:
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой Приёмки.
+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

  + search: `0001` (optional, string)
    URL Параметр для поиска по имени документа.
    Фильтр документов по указанной поисковой строке. Фильтрация происходит по
    полю name.

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка Приёмок.
  + Body
        <!-- include(body/supply/get_list.json) -->

### Создать Приёмку[POST]
Запрос на создание новой Приёмки.
Обязательные для создания поля:
+ **name** - номер Приёмки (номер)
+ **organization** - Ссылка на ваше юрлицо в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **agent** - Ссылка на контрагента (покупателя) в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **store** - Ссылка на склад в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)


+ Request Пример (application/json)
Пример создания новой Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_request_long.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_response_long.json) -->

+ Request Пример с доп. полями (application/json)
Пример запроса на создание Приёмки с доп. полями.
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_with_attributes_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_with_attributes_response.json) -->


+ Request Пример с позициями (application/json)
Пример запроса на создание Приёмки с позициями в теле запроса.
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_with_positions_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданного Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_with_positions_response.json) -->

### Массовое создание и обновление Приёмок [POST]
[Массовое создание и обновление](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-создание-и-обновление-нескольких-объектов) Приёмок.
В теле запроса нужно передать массив, содержащий JSON представления Приёмок, которые вы хотите создать или обновить.
Обновляемые Приёмки должны содержать идентификатор в виде метаданных.

+ Request Пример (application/json)
Пример создания и обновления нескольких Приёмок
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_massive_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - массив JSON представлений созданных и обновленных Приёмок.
  + Body
        <!-- include(body/supply/post_massive_response.json) -->

### Удалить Приёмку [DELETE /entity/supply/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Приёмки

Запрос на удаление Приёмки с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление Приёмки.

## Метаданные Приёмок [/entity/supply/metadata]
### Метаданные Приёмок [GET]
Запрос на получение метаданных Приёмок. Результат - объект JSON, включающий в себя:
+ **meta** - Ссылка на метаданные Приёмок
+ **attributes** - Массив объектов доп. полей Приёмок в формате [Метаданных](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные)
+ **states** - Массив статусов Приёмок
+ **createShared** - создавать новые Приёмки с меткой "Общий"

Структура отдельного объекта, представляющего доп. поле подробно описана в разделе [Работа с дополнительными полями](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-дополнительными-полями).

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление доп. полей Приёмок.
  + Body
        <!-- include(body/supply/get_metadata.json) -->


## Шаблон приемки [/entity/supply/new]
### Шаблон приемки [PUT]
Запрос на получение предзаполненого стандартными значениями шаблона приемки без связи с каким-либо документом.

+ Request Пустое тело запроса (application/json)
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненной приемки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/new_empty.json) -->

### Шаблон приемки на основе [PUT]
Запрос на получение предзаполненной приемки на основе заказа поставщику.
В результате запроса, будет создан предзаполненный шаблон приемки на основе переданного
заказа поставщику.
+ Request заказ поставщику (application/json)
Запрос на создание приемки на основе заказа поставщику.
  + Body
        <!-- include(body/supply/new_order_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненной приемки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/new_order_response.json) -->

+ Request счет поставщика (application/json)
Запрос на создание приемки на основе счёта поставщика.
  + Body
        <!-- include(body/supply/new_invoice_in_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление предзаполненной приемки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/new_invoice_in_response.json) -->


## Отдельное доп. поле [/entity/supply/metadata/attributes/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Доп. поля
### Отдельное доп. поле [GET]
Запрос на получение информации по отдельному дополнительному полю.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельного доп. поля.
  + Body
        <!-- include(body/supply/metadata_by_id.json) -->

## Приёмка [/entity/supply/{id}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Приёмки

### Получить Приёмку [GET]
Запрос на получение отдельной Приёмки с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/get_by_id.json) -->


### Изменить Приёмку [PUT]
Запрос на обновление Приёмки с указанным id.
В теле запроса можно указать только те поля, которые необходимо изменить у Приёмки, кроме тех, что
помечены `Только для чтения` в описании [атрибутов Приёмки](#документ-приёмка-приёмки).
При обновлении полей **organization** и **agent** нужно также обновить поля **organizationAccount** и
**agentAccount** соответственно, иначе произойдёт ошибка.

+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельной Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/put_response.json) -->

## Позиции Приёмки [/entity/supply/{id}/positions]
Отдельный ресурс для управления позициями Приёмки. С его помощью вы можете управлять позициями большого документа, количество строк в котором превышает лимит на количество строк, сохраняемых вместе с документом. Этот лимит равен 100. Более подробно о лимитах на количество строк документа и работе с большими документами можно прочитать [тут](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-работа-с-позициями-документов).
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Приёмки
### Получить позиции Приёмки [GET]
Запрос на получение списка всех позиций данной Приёмки.
- **meta** [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о выдаче,
- **context** - [Метаданные](/api/remap/1.2/doc/index.html#header-метаданные) о сотруднике, выполнившем запрос.
- **rows** - Массив JSON объектов, представляющих собой позиции Приёмки.

+ Parameters
  + limit: 1000 (optional, enum[number])
  Максимальное количество сущностей для извлечения.
  <p>
    <code>Допустимые значения 1 - 1000</code>
  </p>
      + Default: `1000`
  + offset: 40 (optional, number)
    Отступ в выдаваемом списке сущностей
      + Default: `0`

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка позиций отдельной Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_get_list.json) -->

### Создать позицию Приёмки [POST]
Запрос на создание новой позиции в Приёмке.
Для успешного создания необходимо в теле запроса указать следующие поля:
+ **assortment** - Ссылка на товар/услугу/серию/модификацию, которую представляет собой позиция.
Также можно указать поле с именем **service**, **consignment**, **variant** в соответствии с тем,
чем является указанная позиция. Подробнее об этом поле можно прочитать в описании [позиции Приёмки](#header-позиции-приёмки)
+ **quantity** - Количество указанной позиции. Должно быть положительным, иначе возникнет ошибка.
Одновременно можно создать как одну так и несколько позиций Приёмки. Все созданные данным запросом позиции
будут добавлены к уже существующим.
+ Request Пример с одной позицией (application/json)
Пример создания одной позиции в Приёмке.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_post_one_request.json) -->
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление созданной позиции отдельной Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_post_one_response.json) -->

+ Request Пример с несколькими позициями (application/json)
Пример создания сразу нескольких позиций в Приёмке.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_post_some_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление списка созданных позиций отдельной Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_post_some_response.json) -->

## Позиция Приёмки [/entity/supply/{id}/positions/{positionID}]
+ Parameters
  + id: `7944ef04-f831-11e5-7a69-971500188b19` (required, string) - id Приёмки
  + positionID: `34f6344f-015e-11e6-9464-e4de0000006c` (required, string) - id позиции Приёмки

### Получить позицию [GET]
Запрос на получение отдельной позиции Приёмки с указанным id.
+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление отдельной позиции Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_get_by_id.json) -->

### Изменить позицию [PUT]
Запрос на обновление отдельной позиции Приёмки. Для обновления позиции нет каких-либо
 обязательных для указания в теле запроса полей. Только те, что вы желаете обновить.
+ Request Пример (application/json)
Пример запроса на обновление отдельной позиции в Приёмке.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_put_request.json) -->

+ Response 200 (application/json)
Успешный запрос. Результат - JSON представление обновлённой позиции Приёмки.
  + Body
        <!-- include(body/supply/positions_put_response.json) -->

### Удалить позицию [DELETE]
Запрос на удаление отдельной позиции Приёмки с указанным id.

+ Response 200 (application/json)
Успешное удаление позиции Приёмки.
